


微服务架构

拆

独立模块

core sre



运维措施没有跟上

线上的缓存和队列

应用名

理解程度的不一致  提升效率 标准先行


信息的动态流转



技术栈的选择 选型 严格的标准 技术的多样性

统一的标准

业务体量的增长

基础组件+业务开发


生命周期的角度看待应用运维


https://gitmind.cn/app/doc/8ee830801




根据经验，从零开始规划一套自动化运维系统，可以按顺序来构建三个场景：1. 交付流水线；2. 监控系统；3. 云管平台。

基于创业公司的特殊性，首要目标就是尽可能快的把产品交付给用户。所以前期的版本迭代速度是非常快的，这时候作为运维，首要任务就是打造交付流水线，不然通过人肉的方式交付，大量的重复动作，会榨干运维的每一分精力。当系统上线后，运维的工作重心就要转移到系统稳定性建设上来，这时有一套完整的监控系统就显得尤为重要，能够帮助运维快速定位问题，并且及时发现系统瓶颈。当公司业务初具规模，对资源的需求就会越来越多，这时候就需要一套能够灵活创建、调度、配置资源的平台，否则资源成本的不透明，资源管理能力的缺失，会成为企业发展的瓶颈。跑偏了强行拉回到主题，结合我们前面说的，CMDB的建设要基于应用场景，那上面所定义的就是一家公司的CMDB所要支撑的几大核心应用场景。这几个应用场景中有一些通用的资源，我们可以把这些资源定义为核心资源。这些资源包括：应用、模块、集群、主机（IP）。

1. 交付流水线。在交付流水线中的部署场景，是要将一个应用下的一个或多个模块部署到特定集群的主机上。其中，应用和模块作为逻辑资源，是业务代码的抽象属性；集群标明需要交付到测试还是生产，是环境标识；主机和IP则是标明所要执行部署实际操作的主机服务器资源信息。

2. 监控系统。在监控系统中，这些资源信息的作用就更加显而易见了。运维从来不会关心某台服务器的运行状态，所关心的一定是服务器上所运行的应用程序的状态。比如，监控发现一台主机挂了，告警发到老板那，用屁股决定思维的老板，一定会问你这台主机挂掉会对公司的哪个业务造成什么影响。而且这可是关系到前程的问题，要回答“不知道”的话，可能就被老板拉黑了。所以在做监控系统时，应用、模块、集群、主机的资源关联关系一定得维护好。这样你就可以告诉老板，这次故障影响的是核心交易系统，由于正在交易高峰期，根据以往的数据计算，给公司造成了上百万的收入损失，然后就可以名正言顺的拎包走人了。

3. 云管平台。对于云管平台，实现主机资源的全生命周期管理是核心能力之一。业界流行着一个故事，有家公司在初次接触公有云服务时，惊叹于海量近乎无限的资源，于是乎所有人都很开心的在云上申请资源开发项目，就这样过了一年，公司在核算财务的时候，发现IT成本暴增，于是责成运维给出资源使用的说明，而运维面对着上千台云主机，不知道用途，也找不到使用人，想关不敢关，最终抑郁而终。

很明显，这个故事讲的肯定不是我。作为云管平台，一定要清楚所创建和管理的主机的用途。创建主机的目的是什么？预期是服务哪个应用的哪个模块的，属于哪个集群环境，研发、测试、运维负责人是谁。只有这样，运维才具备对资源的管理和把控能力。而且后面还可以把成本细分到产品，做精确成本控制，给公司每个部门、每个人员记账的感觉，值得体会。关于云管平台的内容，等以后专门抽时间再聊。以上提到的四个资源模型就是建设CMDB时的核心模型，是任何公司建设CMDB时首要建立的资源模型。


最大公约数

```

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int gcd(int a, int b) {
    return b ? gcd(b, a % b) : a;
}
int main() {
    int n;
    scanf("%d", &n);
    while (n--) {
        int a, b;
        scanf("%d%d", &a, &b);
        printf("%d\n", gcd(a, b));
    }
    return 0;
}
```



提供基础服务能力的同时，提供对应的自动化运维能力

跳出运维的框架  效率 稳定 成本三个目标


运维基础平台建设

分布式中间件服务化建设

持续支付体系建设

稳定性体系建设


基础运维

应用运维 系统运维+业务运维

数据运维

运维开发


制定输出标准


https://github.com/tal-tech/go-zero



https://qoogle.top/big-number-div/



